---
title: "News"
---

*6 April 2022*<br>
**Atlas, NPO2<br>**
Op 6 april 2022 geeft Karina van Dalen-Oskam antwoord op de vraag wat literatuur is in het wetenschapsprogramma [Atlas](https://www.npostart.nl/wat-is-literatuur/06-04-2022/POMS_NTR_16866231) op NPO2, 20.25 uur.

*11 November 2021*<br>
**Lancering van *Het raadsel literatuur*<br>**

Donderdag 11 november om 16.00 uur vindt de lancering plaats van het boek *Het raadsel literatuur. Is literaire kwaliteit meetbaar?* van Karina van Dalen-Oskam. In het boek presenteert zij de langverwachte synthese van de resultaten uit het spraakmakende onderzoeksproject The Riddle of Literary Quality. Dit computationele onderzoek liep van 2012-2019 en onderzocht formele patronen in hedendaagse romans.
Al bij de start van het onderzoek was de kritiek niet van de lucht en werden er felle discussies gevoerd in de media over de haalbaarheid en het nut van het onderzoek. Tegelijkertijd waren veel lezers nieuwsgierig genoeg om massaal mee te werken aan Het Nationale Lezersonderzoek. Ruim 14.000 lezers vulden in 2013 die grote enquête in over wat zij als literair bestempelden. Ook het proefschrift *Reading beyond the female* van Corina Koolen zorgde weer voor een grote discussie.
Karina zal ter introductie van het boek een korte presentatie geven. Daarin zal ze ingaan op het toekennen van waarde aan romans, de meetbaarheid van literaire kwaliteit en natuurlijk de uitkomsten van haar onderzoek.<br>

De bijeenkomst vindt online plaats in zoom. De details zijn te vinden op [de website van het Huygens Instituut](https://www.huygens.knaw.nl/evenementen/lancering-het-raadsel-literatuur-van-karina-van-dalen-oskam/).
